# Рынок общественного питания Москвы

## Данные
Датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года:
- название заведения;
- адрес заведения;
- категория заведения;
- информация о днях и часах работы;
- широта и долгота географической точки, в которой находится заведение;
- рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах;
- категория цен в заведении;
- средняя стоимость заказа в виде диапазона;
- оценка одной чашки капучино;
- административный район, в котором находится заведение;
- количество посадочных мест.

## Задачи
Подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности, презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места и дать рекомендации по открытию нового заведения.

## Выводы
1. Больше всего заведений относятся к категории кафе, рестораны и кофейни. Большинство заведений Москвы являются несетевыми.
2. Самые успешные сети - это кофейни и пиццерии.
3. Больше всего заведений в центре столицы. В остальных районах заведений в 2-3 раза меньше.
4. Рестораны лидируют по популярности только в Центральном АО. В остальных районах на первом месте кафе.
5. Бары,пабы имеют самую высокую среднюю оценку . Быстрое питание наоборот подвержено отрицательным отзывам. В центре заведения получают рейтинг выше, чем на окраинах.
6. Чем дальше от центра, тем меньше средний чек. В центре и на западе -  около 1000 руб. На юге, юго-востоке и северо-востоке столицы в два раза дешевле, 450-500 руб.
7. Заведения с низким рейтингом - дешевые кафе со средним чеком около 500 руб.
8. Рекомендовано открытие кофейни в Юго-Западном АО. Оптимальный режим работы - ежедневно, с 8 или 9 часов и до 22 часов. При открытие стоит ориентироваться на стоимость чашки капуччино в районе 170-190 руб.
